P1C7
Enregistrez des données complexes avec des dictionnaires
1 Parfois vous avez besoin de représenter des données plus complexes que des nombres, des chaînes ou des listes.

Un dictionnaire est une structure de données qui enregistre des données dans des paires clés-valeurs. Voici un exemple d’une clé et d’une valeur :  

"responsable_de_campagne": "Jeanne d'Arc"

La clé est   "responsable_de_campagne"  et la valeur est   "Jeanne d'Arc"  . 

Les dictionnaires sont indiqués par des accolades {}  au début et à la fin. Chaque paire clé-valeur comprend un deux-points  :  placé entre la clé et la valeur, et une virgule  ,   à la fin. 

Chaque dictionnaire doit être composé de clés uniques.

Dans le diagramme ci-dessous, le dictionnaire défini a trois éléments, et chaque élément est une paire clé-valeur.

2 Créez un dictionnaire , exemple :
nouvelle_campagne = {
"responsable_de_campagne": "Jeanne d'Arc",
"nom_de_campagne": "Campagne nous aimons les chiens",
"date_de_début": "01/01/2020",
"influenceurs_importants": ["@MonAmourDeChien", "@MeilleuresFriandisesPourChiens"]
}

Vous pouvez aussi créer un nouveau dictionnaire avec des accolades vides  {}  ou la fonction  dict()  , et avec des paires clés-valeurs comme indiqué ci-dessous :
taux_de_conversion = {}
taux_de_conversion['facebook'] = 3.4
taux_de_conversion['instagram'] = 1.2
taux_de_conversion = dict()
taux_de_conversion['facebook'] = 3.4
taux_de_conversion['instagram'] = 1.2

3 Accédez à une valeur dans un dictionnaire avec sa clé
Pour accéder aux différentes valeurs, vous pouvez utiliser la clé pour chacune des paires clés-valeurs.

>>> nouvelle_campagne['responsable_de_campagne']
"Jeanne d'Arc"
>>> taux_de_conversion['facebook']
3.4

3 Réalisez des opérations courantes avec les dictionnaires
Comme pour les listes, plusieurs méthodes (ou opérations) intégrées à Python vous permettent de manipuler les données dans les dictionnaires.

Ajoutez une paire clé-valeur
Pour ajouter une paire clé-valeur à un dictionnaire, ajoutez juste une nouvelle clé dans le dictionnaire existant. 
Si la clé existe déjà, vous l’écraserez en définissant une nouvelle valeur. 
nouvelle_campagne["date_de_début"] = "02/02/2022"
Si la clé n'existe pas, vous la définissez avec une nouvelle paire clé / valeur. 
nouvelle_campagne["date_de_fin"] = "03/03/2023"

Supprimez une paire clé-valeur
Pour supprimer une paire clé-valeur, vous pouvez utiliser :
le mot-clé  del  et la clé que vous voulez supprimer, 
ou encore la méthode   pop  . 
Pour supprimer la paire clé-valeur  "origine"  de la paire  clé-valeur  , écrivez :

>>> del nouvelle_campagne["date_de_fin"] 
>>> print(nouvelle_campagne)

4 Vérifiez l’existence d’une clé spécifique
Vous pouvez utiliser le mot-clé in  pour vérifier si une clé spécifique existe dans un dictionnaire. 
Pour faire cela, spécifiez la clé que vous voulez rechercher, écrivez le mot-clé in  et le nom de la variable du dictionnaire que vous examinez. 
Le résultat renvoie un booléen qui indique si la clé est dans ce dictionnaire. 

>>> "date_de_début" in nouvelle_campagne
True

En résumé
Un dictionnaire est un moyen d’enregistrer des paires clés-valeurs qui représentent un objet plus grand.

Vous pouvez créer un dictionnaire avec des accolades {}  , et y mettre toutes les clés-valeurs dès le début, ou les ajouter au fur et à mesure.

Chaque clé dans un dictionnaire doit être unique.