P1C3
Pour ajouter un commentaire en python c'est avec le symbole #

On peut lancer l'interpréteur python dans un terminal comme ceci :
sous windows :
python ou py
>>>

sous Mac :
python3
>>>

et pour quiter l'interpréteur : 
exit()

On peut exécuter les commandes d'un fichier python dans le terminal, 
comme ceci sous windows :
python nonfichier.py 

comme ceci sous Mac :
python3 nonfichier.py 

P1C4
Les variables
Une variable dans Python est constituée de trois éléments :
Son nom
Son type
Sa valeur

Déclarer une variable
Il est très facile de déclarer une variable dans Python. Le code ci-dessous permet de déclarer une variable.
livre = "Gatsby le Magnifique"
age = 25

Modifier une variable
livre = "Le nom de la rose"

Afficher les variables avec f-string
Pour afficher des variables, la f-string est souvent utilisée car elle permet d'insérer facilement les variables dans la chaîne de caractères à afficher. 
Une f-string est une chaîne de caractères précédée d'un  f   (ou  F   ), et contenant des expressions entre accolades {}  qui seront évaluées lors de l'exécution du programme, exemple :
nom = "Dupont"
prenom = "Jean"
age = 30

print(f"Bonjour, je m'appelle {prenom} {nom} et j'ai {age} ans.")

Nommez une variable de manière claire et descriptive pour rendre le code plus lisible et faciliter sa compréhension.

P1C5
Classez des données avec les types de données
- les entiers (Integers, en anglais) ;
- les virgules flottantes (Floats, en anglais) ;
- les chaînes de caractères (Strings, en anglais) ;
- les booléens.

La fonction "type()" 
En Python, cette fonction est utilisée pour déterminer le type de données d'une variable. Elle renvoie le type de l'objet en tant que sortie, tel que 'int', 'str', 'bool', etc. Cela permet aux développeurs de vérifier rapidement et facilement le type de données avec lesquelles ils travaillent.
Exemple :
Votre nom est Dan et de type : <class 'str'>
Vous avez 35 ans et de type : <class 'int'>