P1C3
Pour ajouter un commentaire en python c'est avec le symbole #

On peut lancer l'interpréteur python dans un terminal comme ceci :
sous windows :
python ou py
>>>

sous Mac :
python3
>>>

et pour quiter l'interpréteur : 
exit()

On peut exécuter les commandes d'un fichier python dans le terminal, 
comme ceci sous windows :
python nonfichier.py 

comme ceci sous Mac :
python3 nonfichier.py 

P1C4
Les variables
Une variable dans Python est constituée de trois éléments :
Son nom
Son type
Sa valeur

Déclarer une variable
Il est très facile de déclarer une variable dans Python. Le code ci-dessous permet de déclarer une variable.
livre = "Gatsby le Magnifique"
age = 25

Modifier une variable
livre = "Le nom de la rose"

Afficher les variables avec f-string
Pour afficher des variables, la f-string est souvent utilisée car elle permet d'insérer facilement les variables dans la chaîne de caractères à afficher. 
Une f-string est une chaîne de caractères précédée d'un  f   (ou  F   ), et contenant des expressions entre accolades {}  qui seront évaluées lors de l'exécution du programme, exemple :
nom = "Dupont"
prenom = "Jean"
age = 30

print(f"Bonjour, je m'appelle {prenom} {nom} et j'ai {age} ans.")

Nommez une variable de manière claire et descriptive pour rendre le code plus lisible et faciliter sa compréhension.